# Инструкция по работе с Git

**Git** - программа для контроля версий.

**Git** - хранит не файлы целиком, а отличия между ними.

## Команды Git

1. Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную 
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду: 

* *git --version*

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.

2. ### Создание Git-репозитория

Берём локальный каталог, который не 
находится под версионным контролем, 
и превращаем его в репозиторий.

* *git init*

Инициализация: указываем папку, в которой 
git начнёт отслеживать изменения

3. Команда которая показывает текущее состояние Git, есть ли изменения, которые нужно закоммитить 
(сохранить).

* *git status*

>Чтобы вызвать ранее введённую команду, 
пользуемся стрелками на клавиатуре.

4. Команда котора добавляет содержимое рабочего каталога. Эта команда дается после добавления 
файлов.
* *git add*

>Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

5. Команда зафиксировать или сохранить

* *git commit*

Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их 
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

6. Перед переключением версии файла в Git 
используйте команду:

* *git log*

чтобы увидеть количество сохранений.

7. Переключение между версиями.

* *git checkout*

>Для работы нужно указать не только 
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды **git checkout master**.

8. Команда которая показывает разницу между текущим файлом и сохранённым:

* *git diff*

